- Προσωπική έκφραση (να διαβάσω για εξπρεσιονισμό)
- Παραμόρφωση της πραγματικότητας - Μη ρεαλιστική απεικόνιση
- Αυθόρμητος τρόπος λήψης (στιγμιότυπο / αφαίρεση, καδράρισμα: δεν έχει πάντα σημασία)
- Επεξεργασία κατά την λήψη: διπλοέκθεση, υποφώτιση, μεγάλος χρόνος έκθεσης, τυχαίες λήψεις
- Επεξεργασία κατά την εμφάνιση: Πειραματισμός στον χρόνο και στη θερμοκρασία εμφάνισης (μεγάλοι χρόνοι και θερμοκρασίες = περισσότερο κοντράστ)
- Επεξεργασία κατά τη διαλογή: Κροπάρισμα, κόκκος, μη διατήρηση του κλασικού φορμά
- Επεξεργασία κατά το τύπωμα: Μάσκες (?)
- Μικρές ομάδες εικόνων (δομικά στοιχεία - "κεφάλαια"?)
- Διαφόρων τύπων οπτικές: πιο ρεαλιστικά, πολλαπλά επίπεδα, αφαίρεση κλπ
- Διαφόρων τύπων θεματολογίες: πορτρέτα, δρόμος, φύση
- Αφήγηση, μη γραμμική, μη λεκτική: Συνειρμική σύνδεση εικόνων - "αίσθηση", ατμόσφαιρα, οπτική συνοχή
- Προσπάθεια για παραγωγή κάποιου "νοήματος", χωρίς όμως καθοδήγηση του θεατή - "αφηρημένο" νόημα
- Αποσπάσματα από λογοτεχνία (Herman Melvile - Moby Dick) - όχι λεζάντες - συμμετοχή του κειμένου στην διαδοχή των εικόνων
- Πιθανή σύγκριση φωτογραφικής ενότητας - λογοτεχνίας (?) - Ίσως ποίηση καλύτερα
- Αναφορές στην ιστορία της φωτογραφίας σε σχέση με τη μη ρεαλιστική απεικόνιση: πικτοριαλισμός, ντανταϊστές, σουρεαλιστές, giacomelli, hosoe, moriyama κ.α.
- Από το "φωτογραφία / ιμπρεσιονισμός" στο "φωτογραφία / εξπρεσιονισμός": το στιγμιότυπο του "έξω" / το στιγμιότυπο του "μέσα"

Βιβλιογραφία:
Sontag - On photography
Barthes - Ο φωτεινός θάλαμος
Ζήβας - Οδηγός ανάγνωσης της ιστορίας της φωτογραφίας
Alistair Crawford on Mario Giacomelli
Gombrich - Το χρονικό της τέχνης
Η τέχνη από το 1900
